---
route: /usage/api-connections/novelai/
---

# NovelAI

NovelAI هي خدمة اشتراك مدفوعة تتيح وصولاً شهرياً غير محدود إلى نماذج توليد النصوص وتوليد الصور وتحويل النص إلى كلام الداخلية عالية الجودة. سجل حساباً هنا للبدء: <https://novelai.net/>

ستحصل فقط على *50 توليداً* مجاناً لتقييم النموذج. عندما يظهر الخطأ **"Not eligible for this model"**، هذا يعني أنك استنفدت فترة التجربة وتحتاج إلى الاشتراك في خطة مدفوعة.

## مفتاح API

للحصول على مفتاح NovelAI API الخاص بك، اتبع هذه الخطوات:

1. حدد أيقونة الترس في أعلى الشريط الجانبي الأيسر.
![الشريط الجانبي الأيسر](/static/novel-side.png)

2. حدد "Account" تحت "User Settings".
![إعدادات المستخدم](/static/novel-user.png)

3. حدد "Get Persistent API Token".
![الحساب](/static/novel-account.png)

4. حدد أيقونة النسخ لنسخ رمز NovelAI API الخاص بك إلى الحافظة.
![رمز API الدائم](/static/novel-token.png)

## النماذج

إذا كان لديك Opus، فإن Erato هو النموذج المراد استخدامه. إذا لم يكن لديك Opus، فإن Kayra هو أفضل نموذج متاح.

Clio لديه حجم سياق أكبر على طبقات Tablet/scroll، لكن قوة Kayra عادة ما تعوض هذا الفرق.

## الإعدادات

الملفات التي تحتوي على الإعدادات موجودة هنا (`SillyTavern/data/<user-handle>/NovelAI Settings`).
يمكنك أيضاً إضافة ملفات الإعدادات الخاصة بك يدوياً.

### طول الرد

مقدار النص الذي تريد توليده لكل رسالة. لاحظ أن NovelAI لديه حد 150 رمزاً لكل رد.

### حجم السياق

عدد الرموز من الدردشة التي يتم الاحتفاظ بها في السياق في أي وقت. يعتمد حجم السياق الأقصى الذي يمكنك استخدامه على النموذج وطبقة الاشتراك الخاصة بك:

- Kayra (Tablet) - 3072 رمزاً
- Kayra (Scroll) - 6144 رمزاً
- Erato (Opus حصري)، Kayra (Opus) و Clio (جميع الطبقات) - 8192 رمزاً

### المقدمة

نص يتم إدراجه مباشرة فوق الدردشة لتعديل أسلوب الكتابة. التنسيق الموصى به هو قائمة بعلامات قصيرة، مثل "[ Style: chat, detailed, sensory ]".

## أوصاف الإعدادات المسبقة
هذا، وفقاً لـ Novel AI، ما الإعدادات المسبقة الافتراضية جيدة له.

### Erato

* Golden Arrow - خيار جيد لجميع الأغراض.
* Wilder - تنوع أعلى في اختيار الكلمات، المزيد من الاختلافات بين إعادة التدوير، أكثر عرضة للأخطاء.
* Zany Scribe - يتجنب الأخطاء والتكرار. يعطي الأولوية لكلمات أكثر تعقيداً.
* Dragonfruit - لغة متنوعة ومعقدة مع القليل من التكرار. أخطاء وتناقضات أكثر تكراراً.
* Shosetsu - مصمم للكتابة باللغة اليابانية. يعمل بشكل جيد للغة الإنجليزية أيضاً.

### Kayra

* Asper - للكتابة الإبداعية. توقع انعطافات غير متوقعة.
* Carefree - خيار جيد لجميع الأغراض
* Fresh-Coffee - يحافظ على الأشياء على المسار الصحيح. يتعامل مع التعليمات بشكل جيد.
* Pro_Writer - محاكاة الوتيرة والشعور بالخيال الأكثر مبيعاً
* Stelenes - أكثر احتمالاً لاختيار بدائل معقولة. تنوع عند إعادة المحاولة.
* Tea_Time - يتحسن عندما يبدأ.
* Writers-Daemon - خيالي للغاية، أحياناً أكثر من اللازم.

### Clio

* Edgewise - يتعامل مع مجموعة متنوعة من أنماط التوليد بشكل جيد
* Fresh Coffee - يحافظ على الأشياء على المسار الصحيح.
* Long-Press - مصمم للنثر الإبداعي.
* Talker Chat - مصمم لتوليد أسلوب الدردشة.
* Vingt-Un - افتراضي جيد لجميع الأغراض مع ميل نحو النثر.

## نصائح والأسئلة الشائعة لاستخدام NovelAI مع SillyTavern

هناك الكثير من المشاكل والأسئلة الشائعة التي تظهر عند التبديل إلى NovelAI من واجهة API خلفية أخرى لـ ST. يأتي الاختلاف إلى ما تم تدريب النماذج عليه. على الأرجح، استخدمت نموذج OpenAI أو Anthropic (أو نموذج محلي تم إنشاؤه ليشبه هؤلاء)، والذي تم بناؤه حول اتباع تعليمات المستخدم. تم بناء نماذج NovelAI بشكل خالص حول إكمال النص: بدلاً من أخذ إدخالك كرسالة وصياغة رد، تحاول نماذج NAI مواصلة المطالبة الواردة. نظراً لهذا الاختلاف، فإن الكثير من النصائح والمعرفة الشائعة التي تعمل مع واجهات APIs الأخرى لن تعمل مع NAI.

### تعديل الإعدادات لـ NovelAI

ضمن Advanced Formatting (أيقونة A):
- اضبط "Context Template" على "NovelAI"
- اضبط "Tokenizer" على "Best match"
- حدد "Always add character's name to prompt"
- حدد "Collapse Consecutive Newlines"
- قم بإلغاء تحديد مربع "Enabled" تحت "Instruct Mode"

ضمن User Settings (الشخص مع الترس)
- قم بتشغيل "Swipes" (ليس خاص بـ NAI، لكنه مفيد جداً يجب عليك فقط فعله)

### بناء/تكييف بطاقات الشخصية لـ NovelAI

لتحسين بطاقات الشخصيات الخاصة بك لـ NovelAI، هناك طريقتان موصى بهما لكتابة وصف شخصيتك: النثر، والسمات.

النثر بسيط جداً لدرجة أنه لا يبدو أنه يجب أن يعمل: "Sylpheed is a young-looking but actually 900 year old nymph. She's short and petite, with long white hair that fades into a green gradient in her braided side ponytail, and emerald green eyes shaped like crosses.[...]" لا، حقاً، هذا كل شيء. فقط اكتب، في جمل عادية، كيف تبدو الشخصية، كيف تتصرف، إلخ.، وسيلتقط الذكاء الاصطناعي ذلك.

إذا كنت لا تثق في قدراتك في الكتابة أو تريد طريقة أكثر تنظيماً للقيام بذلك، يمكنك استخدام طريقة السمات، الموجودة في بيانات تدريب NovelAI. هذا يعمل كقائمة بسيطة من سمات الشخصية من أنواع مختلفة. إليك قائمة بالسمات المحتملة التي تم اختبارها لتكون فعالة مع نماذج NovelAI:

```
Name:
AKA:
Type: character
Setting:
Nationality:
Species:
Gender:
Age:
Height:
Weight:
Appearance:
Clothing:
Attire:
Personality:
Mind:
Mental:
Likes:
Dislikes:
Sexuality:
Speech:
Voice:
Abilities:
Skills:
Quote:
Affiliation:
Occupation:
Reputation:
Secret:
Family:
Allies:
Enemies:
Background:
Description:
Attributes:
```

"Type: character" موجود لإخبار الذكاء الاصطناعي أن هذا يصف شخصية (على عكس الموقع أو الكائن أو نوع آخر من الأشياء). بقية السمات اختيارية، وبعضها زائد عن الحاجة (على سبيل المثال، Personality و Mind و Mental تعني جميعها الشيء نفسه بشكل أساسي)، لكن هذه تم اختبارها وتعمل بشكل جيد مع نماذج NovelAI. املأ أي منها ذات صلة بشخصيتك. يجب كتابة السمات بأحرف صغيرة وفصلها بفواصل، لا حاجة لعلامات اقتباس حول الكلمات. على سبيل المثال:

```
Skills: lockpicking, stealth, running away very fast
```

يُوصى بهذه الطرق لأنها موجودة في بيانات تدريب NovelAI، لذا فهي تعمل بشكل جيد بشكل خاص مع النموذج.

#### أمثلة البطاقات

إليك بعض بطاقات الأمثلة، المصنوعة لـ NovelAI، التي تُظهر طرقاً مختلفة لإنشاء بطاقات خاصة بـ NovelAI. البطاقة الأولى، Valka، تستخدم طريقة السمات لوصف الشخصية، بينما Eris، البطاقة الثانية، تستخدم أوصاف النثر، جنباً إلى جنب مع كمية كبيرة من الحوار المثالي.

<div style="display:flex;gap:2em;justify-content:center">

[![Valka](/static/Valka.png)](/static/Valka.png)

[![Eris](/static/Eris.png)](/static/Eris.png)

</div>

#### ما لا يجب فعله

معظم تنسيقات بطاقة الشخصية الموجودة هي ملاءمة سيئة لـ NovelAI. ستعطيك بعض النتائج، حتى بعض الجيدة، لكن لديها الكثير من المشاكل. W++ هو واحد من أكبر المخالفين، حيث لا يشبه أي شيء تم تدريب نماذج NovelAI عليه، واستخدامه المستمر للأقواس/الأقواس المجعدة/علامات الاقتباس يأكل الكثير من الرموز، مما يؤدي إلى تضخم حجم البطاقات دون فائدة حقيقية.

من بين التنسيقات الموجودة التي لم يتم دمجها في NovelAI، AliChat هو الأكثر احتمالاً للعمل، حيث يعتمد على استخدام رسائل الأمثلة للحصول على معلومات حول الشخصية وصوتها في نفس الوقت، بتنسيق نوع الرسالة التي تريد أن يخرجها الذكاء الاصطناعي.

بالنسبة لمعظم التنسيقات الأخرى، نظراً لأنها عادة ما تكون طرقاً لسرد خصائص مختلفة لشخصية معينة، يمكن تحويلها إلى طريقة السمات بشكل مباشر إلى حد ما.

### أي وحدة يجب أن أستخدم؟

ربما لا وحدة. Prose Augmenter مفيد إذا كنت تريد أن تتحدث الشخصية بطريقة أكثر زخرفة، لكن كن حذراً من عدم المبالغة في ذلك. Text Adventure قد يكون مفيداً لبطاقة/قصة على طراز مغامرة نصية.

### أليس وحدة التعليمات؟

يمكنك استدعاء وحدة Instruct عندما تحتاج إليها. أنشئ سطراً جديداً في رسالتك، وضع تعليماتك بين أقواس مجعدة مثل هذا: `{ CharName is offended by that seemingly innocuous statement }` (المسافات _مطلوبة_ بين النص والأقواس). سيؤدي القيام بذلك إلى التبديل تلقائياً للذكاء الاصطناعي إلى وحدة Instruct لفترة قصيرة. لا تريد استخدام وحدة Instruct طوال الوقت لأنها تميل إلى إنتاج مخرجات أقل إبداعاً من الوحدات الأخرى، فقط عندما تحتاج إلى توجيه الذكاء الاصطناعي بقوة في اتجاه معين.

### لماذا يتم قطع ردودي باستمرار؟

يحد NovelAI من طول الرد إلى حوالي 150 رمزاً إجمالياً، حتى لو قمت بتعيين المنزلق أعلى من ذلك. عندما يصل إلى عدد الرموز في المنزلق أو 150، أيهما أقل، سيولد ما يصل إلى 20 رمزاً إضافياً، بحثاً عن تسلسل توقف أو نهاية جملة، لذلك هناك حد فعلي من 170 رمزاً للرد، وعندها سيتوقف فقط، مما يتسبب في قطعه.

إذا تم القطع، يمكنك تحديد خيار المتابعة (في القائمة المكونة من ثلاثة أسطر على يسار مربع النص) للحصول على الشخصية لمواصلة ردها.

إذا كنت تريد بانتظام ردوداً أطول من 170 رمزاً، يمكنك العمل حول الحد مثل هذا:

- احتفظ بطول الرد عند 150 رمزاً.
- ضمن Advanced Formatting، قم بتمكين Auto-continue.
- اضبط "Target length" على الطول المطلوب.

سيؤدي هذا إلى ربط عدة توليدات معاً لإعطائك رسائل أطول ولكن لا يضمن أن يكون الرد 100٪ من الطول المطلوب إذا قرر النموذج التوقف.

### كيف أجعل الروبوت يكتب ردوداً أطول؟

اقرأ ما سبق حول قطع الردود. سيساعد ذلك في التأكد من عدم قطع الردود قبل الأوان عن طريق الوصول إلى حد طول التوليد.

إذا لم يتم قطع ردودك ولكنها لا تزال قصيرة جداً، فمن المحتمل أنك تتعامل مع "قمامة في، قمامة خارج" - إذا قدمت للنموذج أمثلة سيئة، فسينتج مخرجات سيئة. إذا لم يكن لبطاقة الشخصية حوار مثالي أو حوار مثالي قصير والرسائل التي ترسلها إلى الروبوت قصيرة، فسيلتقط النموذج ذلك، ويأخذه كالطريقة المقبولة للقيام بالأشياء وستكون الردود قصيرة. لذا، اكتب حواراً مثالياً أطول ورسائل أطول إلى الروبوت. (يمكنك دائماً استخدام NovelAI لكتابة بعض الحوار المثالي لك بدلاً من القيام بذلك بنفسك.)

### كيف أجعل الروبوت يتوقف عن التحدث نيابة عني؟

- تحقق من أن الرسالة الأولى لبطاقة الشخصية والحوار المثالي لا يتضمنان الشخصية تتخذ إجراءات نيابة عنك - إذا كانت كذلك، فأعد كتابتها للتخلص من التصرف نيابة عنك
- تأكد من تحديد "Always add character's name to prompt"
- تأكد من أنك تستخدم حالياً نفس شخصية المستخدم كبقية الدردشة. إذا غيرت شخصيات المستخدم ولم تعد (أو ليس لديك شخصية مقفلة لتلك الدردشة)، فستفشل القواعد المعتادة لإيقاف التوليد نيابة عنك
- أضف ["\n\{\{user\}\}:"] إلى Custom Stopping Strings (لا ينبغي أن يكون ضرورياً، لكنه يساعد أحياناً)

### لماذا لا تستجيب شخصيتي؟

الكثير من الأشياء يمكن أن تسبب هذا، لذلك نحتاج إلى البحث في بعض الأماكن:

- تأكد من تحديد "Always add character's name to prompt" في Advanced Formatting
- تحقق للتأكد من عدم وجود أخطاء قادمة من API. بينما يمكنك استخدام SillyTavern مع النسخة التجريبية المجانية من NAI، بمجرد نفادها، ستحصل فقط على أخطاء
- تحقق مما لديك في "Custom Stopping Strings" - إذا كانت يتم توليدها في بداية الرد، فقد يتم قطعها قبل الأوان

### كيف يجب أن أستخدم ملاحظة المؤلف؟

بشكل عام، ربما لا يجب عليك. يتم إدراجها بالقرب جداً من نهاية السياق، ومع نماذج NAI، فإنها تتغلب بشكل متكرر على كل شيء آخر في السياق. إنها في الغالب أثر من النماذج القديمة والأضعف حيث كانت أكثر ضرورة.

### كيف أقوم بفاصل مشهد/قفزة زمنية؟

ضع ما يلي كرسالة نظام أو على أسطر جديدة في بداية رسالتك التالية:
```
***
[ 2 days later ]
```

ثم ضع بقية رسالتك على السطر التالي. يمكن أن يكون النص بين الأقواس قفزة زمنية، أو موقع جديد، أو أي شيء آخر. "***" (المسمى بشكل مضحك "dinkus") يخبر الذكاء الاصطناعي أن المشهد قد تغير، والنص بين الأقواس يعطي ذلك مزيداً من السياق.

### يستمر الذكاء الاصطناعي في تكرار كلمات/عبارات محددة، ماذا أفعل؟

كما ذُكر أعلاه، يمكنك رفع منزلق عقوبة التكرار قليلاً، على الرغم من أن دفعه بعيداً جداً يمكن أن يجعل المخرجات غير متماسكة.
لإصلاح المشكلة بشكل أكثر شمولاً، ارجع عبر السياق، خاصة الرسائل الأخيرة، واحذف الكلمة/العبارة المتكررة. إزالتها من السياق تعطي الذكاء الاصطناعي سبباً أقل للبدء في قولها في المقام الأول.
